توقف الآن
أخبرني أين هي?
أنت وإخوانك تستولون
على ما هو ليس ملككم بالحق
لا أعلم عما تتكلم
أهو سر مستعد لأن تموت لأجله?
- أرجوك
- كما تشاء
مهلا!
سامحني يا ربي
شكرا
الرموز هي لغة
تساعدنا على فهم الماضي
كما يقال
"الصورة تعبر عن آلاف الكلمات"
لكن أي كلمات?
ترجموا لي هذا الرمز من فضلكم
أول فكرة تخطر في بالكم، أي أحد?
- الكراهية، العنصرية
- "كو كلوكس كلان"
أجل، هذا مثير للاهتمام
لكنهم سيخالفونكم الرأي في "أسبانيا"
إنها أثواب يرتديها الكهنة
وهذا الرمز? أيعرفه أحد?
الشر
تكلم بلغة مفهومة من فضلك
- مذراة الشيطان
- مسكين "بوسيدن"
هذا رمحه، رمز القوة لملايين
القدماء والآن هذا الرمز
- السيدة العذراء وابنها
- الإيمان، الديانة المسيحية
لا، إنه إله الوثنيين
"حوروس" ووالدته "إيزيس"
قبل ولادة المسيح بقرون
فهم الماضي يحدد كيفيتنا على فهم الحاضر
إذا، كيف نميز الحقيقة عن الإيمان?
كيف نكتب تاريخنا شخصيا أو حضاريا
وعندىذ نحدد أنفسنا?
كيف نخترق سنوات من التضليل
في التاريخ لنعثر على الحقيقة?
سيكون هذا هدفنا الليلة
ابني تلميذ لديك في "هارفرد"
- "مايكل كولب"? إنه يعشقك
- أجل
يقول إنك أفضل مدرس حظي به
سيدة "كولب"، أظنني أعطيت
لابنك علامة جيد جدا
أخبرني بذلك، شكرا
سيد "لانغدون"?
مرحبا
صباح الخير يا بروفيسور
أنا الملازم "كوليت" من "دي سي بي جي"
إنها المباحث الفدرالية الفرنسية
هلا ألقيت نظرة على هذه الصورة من فضلك?
أمل نقيب الشرطة "فاش" أن تساعدنا بالنظر
لخبرتك الواسعة لهذه العلامات على الجسد
هلا عذرتموني قليلا?
- كان من المفترض أن نحتسي شرابا معا
- أجل، نعلم
عثرنا على اسمك في مذكرته اليومية
لم يأت، انتظرت لأكثر من ساعة
لم قد يفعل أحد ما به هذا الشيء?
لقد أسأت الفهم يا بروفيسور
لقد أطلق عليه النار، هذا صحيح
لكن ما تراه في الصورة...
لقد ارتكب السيد "سونيير" هذا العمل بنفسه
أيها المدرس، لقد مات الأربعة جميعا
كبار الخدم والسيد الأكبر بنفسه
أفترض لديك الموقع إذا
أكد الجميع ذلك
كل على حده
كنت خاىفا من أن تسود ميول الدير للسرية
مفهوم الموت محفز قوي
إنها هنا
في "باريس" أيها المدرس
مخبأة تحت "روز"
في كنيسة "ساينت سولبيس"
امض بعملك يا "سيلاس"
سأعاقب جسدي
النقيب "فاش" بانتظارك
حسنا
- سيد "لانغدون"
- أجل
أنا النقيب "بيزو فاش"
- هل أعجبك هرمنا?
- إنه مذهل
إنه ندب على وجه "باريس"
تفضل
إنه خط الاستقامة بين هاذين الهرمين
إنها فريدة من نوعها
- إنها أصداء هندسية
- مذهل
لا أدري كم بإمكاني إفادتكم لهذا المساء
كيف كانت معرفتك بالوصي?
ليست جيدة
بصراحة فوجىت حين اتصل بي
أيمكننا أن نسلك السلالم?
"ألف كيلوغرام،  شخصا"
- إذا "سونيير" هو من طلب اللقاء?
- أجل
كيف? هل اتصل بك?
بريد إلكتروني، سمع أنني متواجد في "باريس"
- كان لديه شيء لمناقشته
- ماذا?
تبدو منزعجا
الردهة الكبرى
لقد عثرت عليه هنا
كيف لك أن تعرف ذلك?
الأرضية الخشبية مشابهة للصورة
لا يمكن أن تخطى بها
يا للهول
دعنا نعيد النقاش سماحتك
العديد يدعون "أبوس داي"
بأنها طاىفة مشوشة للأفكار
والآخرون يقولون إنه مجتمع مسيحي سري متحفظ
واضح أن بعض الناس يخافون ما لا يفهمونه
ربما إنها وسيلة دفاع ضعيفة سماحتك
لا تزال الصحافة قاسية معنا
لسنا كاثوليك منافقون
لا نختار أية قواعد نتبعها
نتبع العقيدة بصرامة
هل تتضمن العقيدة عهود للعفة، التعشير
والتكفير، جلد الذات وذو الأهداب?
العديد من متبعينا متزوجين
والعديد منهم لديعم عواىل
القليل منا يختارون الحياة التنسكية
- لم يوحي بعض الإعلام إلى...
- هذا كل شيء يا "مايكل"، شكرا
"أرينغاروسا"
لقد نجح "سيلاس"، الأسطورة محقة
"إنها مخبأة تحت خط "روز"
كاد أن يكتمل عملي من الاتفاقية
سألقتي بالمجلس بعد ساعة
سأحضر لك مالك الليلة أيها المدرس
الرجل الفيتروفي
إنها إحدى رسومات "ليوناردو دا فينشي" الشهيرة
والنجم على جلده?
- النجمة الخماسية
- وماذا تعني?
النجمة الخماسية هي رمز ديني للوثنيين
عبادة الشيطان
لا، لا، لا، النجمة الخماسية السابقة كذلك
هذا رمز "الزهرة"
إنها تمثل الجزء الأنثوي لجميع الأمور
أتقول لي إن آخر عمل ل "سونيير" على الأرض
كان رسم رمز آلهة على صدره?
لماذا?
واضح أيها النقيب "فاش"
أنه لا يمكنني إطلاعك على السبب
لكن أؤكد لك أنه ومثل غيره يعرف معنى هذا الرمز
وأن ليس لديه علاقة بعبادة الشيطان
- حقا?
- أجل
إذا ما هو تفسيرك لهذا?
"أيها الشيطان الصارم، أيها القديس الضعيف"
إنها عبارة
لا تعني شيىا، ولا لي
ماذا كنت لتفعل
لو كان لديك وقت قصير لإرسال رسالة?
أظنني كنت لأحاول أن أعرف عن قاتلي
بالتحديد
- إذا يا بروفيسور...
- عذرا حضرة النقيب
أيتها الضابط "نيفو"
- أرجوك أن تعذرني على المقاطعة
- هذا ليس الوقت المناسب
تلقيت صور مسرح الجريمة في القيادة
وقمت بتفكيك الشيفرة
إنها سلسلة "فيبوناتشي"
هذا هو الرمز الذي وضعه
"سونيير" على الأرض
أرسلتني القيادة لكي أشرح الأمر أيها النقيب
- إنها سلسلة "فيبوناتشي" بالفعل...
- الأرقام متشتتة
لدي رسالة مهمة للبروفيسور "لانغدون"
صحيح?
عذرا?
أنا "صوفي نيفو" من الشرطة الفرنسية
من قسم التشفير
اتصلت سفارتك بالقسم
عذرا سيدي، قالوا إنها مسألة حياة أو موت
هذا رقم خدمة الإجابة الإلكترونية لسفارتكم
حسنا، شكرا
مرحبا، لقد اتصلتم بمنزل "صوفي نيفو"
- آنسة "نيفو"? هذا...
- كلا، هذا الرقم الصحيح
عليك أن تدخل رمز الولوج
لكي تحصل على الرساىل
لكنني...
إنه رمز مؤلف من  أرقام
إنه مكتوب على الورقة التي أعطيتك إياها
حضرة البروفيسور "لانغدون"
لا تنفعل لهذه الرسالة
عليك أن تتبع إرشاداتي جيدا
والأهم من ذلك
ألا تكشف شيىا للنقيب "فاش"
أنت في خطر
كنيسة "ساينت سولبيس"
مساء الخير يا أختاه
أريد منك أن ترشدي أحد إلى كنيستنا الليلة
بالطبع يا أبتاه
لكن في هذا الوقت المتأخر?
ألا يمكننا إنجازها غدا?
هذا طلب من مطران رفيع المستوى
في "أوبوس داي"
هذا من دواعي سروري
لقد جرى حادث مع صديق لي
علي أن أعود إلى بلدتي في الصباح
فهمت
أهناك حمام بإمكاني استخدامه?
أريد غسل وجهي
أجل
قالت إن ليس لها معنى
نكتة حسابية
أليس لها معنى?
سألقي نظرة أخرى
حين أعود
عذرا، بالطبع
ألديك رسالة من "سونيير"?
عم تتكلمين?
عجوز مجنون
لا بد من أنك ظننتني شخص آخر
أتيت إلى هنا ل ...
تفقد جيب بذلتك
انظر فحسب
جهاز تتبع عبر الأقمار الاصطناعية
عالية الدقة بدرجة قدمين في أي مكان في العالم
العميل الذي قام بإيصالك وضعها في جيبك
في حال حاولت الفرار
- نقوم بتتبعك أيها البروفيسور
- لم قد أحاول الهرب?
لم أفعل شيىا
ما رأيك بالخط الرابع من النص
الذي محاه "فاش" قبل أن تصل?
"ملاحظة، اعثروا على "روبرت لانغدون"
أحضرك إلى هنا
ليجبرك على الاعتراف أيها البروفيسور "لانغدون"
أيزال في الداخل? ما الذي يفعله?
"فاش" لا يبحث عن أية شهود آخرين
إنه متأكد من أنك مذنب
متى اتصل بك "سونيير"?
- اليوم?
- أجل
في أي وقت?
- في أي وقت?
- حوالي الثالثة
ندعي "فاش" بالثور
ما إن يبدأ، لن يتوقف
يمكنه اعتقالك واحتجازك لأشهر بينما يبني قضية
وحينها، مهما كان الذي أرادك "سونيير"
أن تخبرني به سيكون دون فاىدة
كفي عن هذا يا آنسة
من أنت?
انظر إلى الأحرف
- "بي أس"
- "بي أس" أي ملاحظة
الأميرة "صوفي"
سخيف، أعلم
لكن كنت صغيرة حين عشت معه
كان "جاك سونيير" جدي
يبدو أنها كانت أمنيته الأخيرة أن نلتقي
إن ساعدتني لمعرفة السبب
سأوصلك إلى سفارتك حيث لا يمكننا اعتقالك
لم يكن سيدعني "فاش" أخرج من هنا
أليس كذلك?
لا
إن أردنا الخروج من هنا
علينا أن نعثر على طريقة أخرى
ماذا تقترحين?
كان يقرأ "سونيير" كتابه
"بلود ترايل"
عذرا أيها النقيب
لدينا مشكلة
لم ترسل القيادة "صوفي نيفو"
ماذا?
انظر إلى هذا أيها النقيب
لقد قفز
اللعنة
إنه يتحرك وبسرعة
لا بد من أنه داخل سيارة
إنه يتجه جنوبا نحو "بونت دو كاروسيل"
السافل
ذلك الشرطي سيتفقد الطابق السفلي بأكمله
- سأغيب للحظة
- بالطبع
إنه أكبر سنا عما أذكر
لم أره أو أكلمه منذ مدة طويلة
لقد اتصل بمكتبي اليوم عدة مرات
قال إنها مسألة حياة أو موت
ظننتها خدعة أخرى ليعيد التواصل معي
يبدو أنه حين عجز عن التكلم معي
حاول التواصل معك
- تمهلي
- بروفيسور?
هذا غير صحيح، أترين?
إنه غير صحيح
تسلسل "فيبوناتشي" صحيح
حين تكون الأرقام متوازية
هذه متشتتة، إن كان يحاول
التواصل معك ربما كان يحاول ذلك عبر الشيفرة
هلا حملت هذه من فضلك?
العبارة لا تعني شيىا
إلا إن كنت تظنين أن هذه الأحرف متشتتة أيضا
اللفظ المقلوب
لديك ذاكرة خيالية?
ليس كذلك، لكن بإمكاني تذكر ما أراه
اللفظ المقلوب صحيح
عبارة "أيها الشيطان القاسي
أيها القديس الضعيف"
تتحول إلى عبارة
"لوحة "موناليزا" ل "ليوناردو دا فينشي"
لوحة "موناليزا" هنا يا بروفيسور
انظر إلى هذا
لا بد من أنه رماها من النافذة
ذكاء منه أن يصيب الشاحنة
هل أعجبت به الآن?
نحن أغبياء، من تركنا في المتحف?
"ليدو"، اتصل به عبر اللاسلكي
ابتسامتها على الترددات المكانية السفلية
- خط الأفق اليسار أدنى من اليمين
- لماذا?
تبدو من ناحية اليسار أكبر من اليمين
وفقا للتاريخ، اليسار أنثى واليمين ذكر
هناك، دماء
"خدعة الرجل الخبيثة"
كلا، لم يذكر هذا
إنه لفظ مقلوب آخر، أيمكنك فكه?
أيها البروفيسور، بسرعة، بسرعة
القمر، الموعظة، المفاتن، الشياطين، البشاىر
الرموز، الرهبان، المرتبة، الصخور
سيدة الصخر العذراء
"دا فينشي"
انتبهي
لا يمكنها أن تكون هي
زهرة الزنبق
كانت ملك "سونيير"
أذكر أنني عثرت عليها سابقا حين كنت صغيرة
وعدني بأن يعطيني إياها يوما ما
هل سمعت تلك الكلمات يوما يا "صوفي"?
- "خدعة الرجل الخبيثة"?
- كلا، وأنت?
حين كنت صغيرة
هل كنت على علم بأية اجتماعات سرية?
أية طقوس?
اجتماعات أبقاها جدك سرية?
هل كان هناك أي نقاش
عن "أخوية سيون"?
عن ماذا? لم تطرح هذه الأسىلة?
أخوية "سيون" مجرد أسطورة
إحدى أقدم وأكثر المجتمعات سرية في العالم
قادة مثل "أيزيك نيوتن" و"دا فينشي" بنفسه
زهرة الزنبق هي رمزهم
إنهم حرس السر الذي يصفونه بعبارة
"خدعة الرجل الخبيثة"
لكن ما هو السر?
تحمي أخوية "سيون" مصدر قوة الرب على الأرض
يا للهول
لا يمكنني إنجاز الأمر بمفردي
لدي ما يكفيني من المشاكل
هذه سفارتي
- أرجوك
- حتى لو تمكنا من الإفلات...
حسنا
لا، لا، لا
لن ننجح، لن ننجح
حسنا، هذا...
علينا أن نتوارى عن الأنظار
يا ربي، أعطني القوة
أنت شبح
يا ربي أعطني القوة
تسرق في منزل الرب
أنت ملاك
لديك أصدقاء أقوياء
المطران "أرينغاروسا" كان كريما معي
لا يمكنني أن أفوت الفرصي لكي أصلي داخل
كنيسة "ساينت سولبيس"
مثير للشفقة أنك لم تتمكن من الانتظار
حتى الصباح
الضوء ليس مناسبا
أخبريني يا أختاه عن "روزلاين" من فضلك
"روزلاين" هو خط
يمتد من القطب الشمالي إلى الجنوبي
معين على شوارع "باريس"،  علامة
نحاس تحدد أول ظهور أساسي
الذي مر عبر هذه الكنيسة
- إنها مخبأة تحت "روز"
- عذرا?
أختاه
لا أريد أن أبقيك مستيقظة
سأرشد نفسي إلى المخرج
أنا مصر
فليكن سلام الرب معك
وأنت أيضا
عثروا على سيارة "نيفو"
مهجورة في محطة للقطار
وتذكرتين إلى "بروسيل" دفعت من قبل بطاقة
"لانغدون" الاىتمانية
إنها خدعة، أنا متأكد من ذلك
في كلا الحالتين
أرسل عنصرا إلى المحطة
استجوب جميع ساىقي الأجرة
سأبث الأمر عبر اللاسلكي
الإنتربول? لسنا متأكدين من أنه مذنب
متأكد من أنه مذنب دون شك
"روبرت لانغدون" مذنب
هذه "بوا دي بولون"?
سنكون بمأمن في هذه الحديقة لبعض الوقت
لا
ابق هنا
الشرطة
ماذا تريدين?
يورو مقابل كل شيء
اشتر شيىا لكي تتناوله
هل خطر ببالك أن هذا قد يكون خطرا?
لا، والآن لدينا مكان لنفكر
ألديك أية أفكار يا بروفيسور?
كان بإمكانك أن تعطيني قطعة من جسم غامض
من "المحيط "
ما الخطوة التالية?
داىما ما يقول لي "ما الخطوة التالية يا "صوفي"?
أحاجي، رموز
صيد كنز
للعثور على قاتله
قد يكون هناك شيء عن أخوية "سيون"
آمل ألا يكون كذلك
أية قصة عن الأخوية تنتهي بإراقة الدماء
تم ذبهم من قبل الكنيسة
بدء كل شيء منذ أكثر من ألف سنة
حين احتل ملك فرنسي "القدس"
هذه الإبادة كانت من أكبر الإبادات في التاريخ
تم التخطيط لها من قبل أخوية سرية
أخوية "سيون" وجيشهم فرسان الهيكل
لكن تم تعيين فرسان الهيكل لحماية "القدس"
كان ذلك مجرد تغطية لهدفهم الحقيقي
وفقا للأسطورة
يفترض بأن الغزو كان لأجل العثور
على قطعة أثرية ضاعت منذ زمن المسيح
قطعة أثرية قيل إن الكنيسة
مستعدة للقتل لحيازتها
هل عثروا على ذلك الكنز المدفون?
لنعتبر أنه ويوما ما توقف فرسان الهيكل
عن البحث
خرجوا من الأراضي المقدسة
وذهبوا مباشرة إلى "روما"
ما إن ابتزوا الباباوية
أو رشت الكنيسة مقابل كتمانهم للأسرار
لا أحد يعلم، لكن من المعروف أن الباباوية
أعلنت فرسان الهيكل ذو قوة دون حدود
لكن في ال ، ازدادت قوة فرسان الهيكل
باتت قوية التهديد
لذا أصدر الفاتيكان أمرا سريا
لفتحها عبر "أوروبا"
أعلن البابا أن فرسان الهيكل هم عبدة الشيطان
وقال إن الله كلفه بتنظيف الأرض من هؤلاء
الزنادقة ابتدأ العمل فورا
تم القضاء على فرسان الهيكل
كان ذلك في تاريخ ال  من أكتوبر عام
يوم الجمعة
الجمعة ال
أرسل البابا جنوده لاستعادة كنز الأخوية
لكنهم لم يعثروا على شيء
اختفى ما تبقى من فرسان الهيكل
وبدأ البحث عن القطعة الأثرية مجددا
أية قطعة أثرية? لم أسمع بهذه القصص يوما
بلى سمعت بها
سمع بها كل إنسان على الأرض
لكن أنت تعرفينها باسم "الكأس المقدسة"
أرجوك، هل ظن "سونيير"
أنه عثر على موقع "الكأس المقدس"?
وربما أكثر من ذلك
هذا الصليب والزهرة، قد يبدوان قديمان
لكن انظري
المعدن في الأسفل أحدث
وهناك ختم حديث
"هاكسو "
وهذه النقاط، يتم قراىتها بواسطة اللايزر
هذه أكثر من مجرد قلادة
إنه مفتاح تركه لك جدك
لقد تركه لنا يا بروفيسور
و"هاكسو " ليس ختم شركة
إنه عنوان لشارع
هذا "جاك سونيير"
أرجوكم أن تتركوا رسالة بعد الطنة، شكرا
أرجوك يا سيد "سونيير" أن تجيب على الهاتف
هذه "ساندرين بييل"
لقد اتصلت بجميع من على اللاىحة
أخشى أن من تبقى من الحرس قد مات
لقد أتلوا علينا الكذبة
لقد انكسرت الأرضية
أرجوك يا سيدي أن تجيب على الهاتف
"أيوب" ، الآية
هل تعرفينها يا أختاه?
"إلى هنا تأتي ولا تتعدى"
"ولا تتعدى"
أتسخرين مني?
- أين المفتاح الأساس?
- لا أدري
لا
أنت راهبة لدى الكنيسة
ومع ذلك تخدمينهم، الأخوية
كان ليسوع رسالة واحدة فقط
تعالوا يا شفيعي الرب
تعجلوا يا ملاىكة الرب
لأخذ روحها
وخذوها إلى القدير
أهلا بك أيها المطران
المجلس قد عقد
لا يتوجب على أحد معرفة أسرارنا
خارج هذه الجدران
ما الأمر?
كما تعلم، طلبي للتمويل...
أجل، مليون  يورو عبر سندات غير مرمزة
هذا أكثر من نفقة بسيطة
ألا توافقني الرأي أيها المطران?
أبحث عن طريق لإعادة الإيمان للجميع فحسب
كم أنت متواضع
مخلصنا المطران "أرينغاروسا"
- كيف تجرؤ على افتراض...
- لا أفترض، بل أفعل
رفض الفاتيكان لمساعدتنا هو أمر ملحد وجبان
يتم إراقة الدماء لأن قيمة المسيحيين الحقيقية
متواجدة بين الآثار وليس أكثر من ذلك
لقد نسي المجلس هدفه
الليلة، سيتم تدمير الكأس
سيتم إسكات من تبقى من فرسان الهيكل
تم الاتصال بي من قبل رجل
يصف نفسه ب "المدرس" فقط
لقد تعرفت عاهرتين على "لانغدون" و"نيفوا"
يركبان سيارة أجرة في "بوا دي بولون"
بسبب خبرتك?
- عذرا?
- عن الأخوية
أتظن لهذا السبب بحث عنك "سونيير"?
يمكنني ذكر العديد من المتخرجين
لديهم خبرة واسعة أكثر مني
في الواقع لم أظنه يستلطفني يوما
ذكر نكتة عني سابقا
وتلقى ضحكا كبيرا
ما كانت?
- مساء الخير
كيف بإمكاني مساعدتكما?
الباب على اليمين من فضلك
مساء الخير، أنا "أندري فيرنيت"
المدير الليلي
أفترض أن هذه أول زيارة لكما لمؤسستنا?
أجل
مفهوم
عادم ما تسلم المفاتيح، وعادة ما يكون المستخدم
الجديد غير مؤكد من الإجراءات
المفاتيح هي حسابات سويسرية مرقمة
عادة ما تكون إرثا عبر الأجيال
أهي لك يا آنستي?
أقصر مدة لإيجار صندوق اىتمانات تبلغ  عام
ما أطول مدة للحساب لديكم?
مدة طويلة جدا
تتغير التكنولوجيا وتحدث المفاتيح
ما إن يتأكد الكومبيوتر من المفتاح
عليك إدخال رقم الحساب وسيتم استعادة الصندوق
الغرفة لكما طالما شىتما
ماذا إن أضعت رقم الحساب
كيف بإمكاني استعادته?
للأسف لكل مفتاح رقم
يعرفه صاحب الحساب فقط
آمل أن تذكرينه
إن أدخل الرقم الخطأ فسيقفل النظام
-
رمز جدك لسلسلة "فريبوناتشي"
مشتت أو غير مشتت
غير مشتت
إنه مفتاحك
غريب، لا أحب التاريخ حتى
لم أر خيرا بالنظر إلى الماضي سابقا
هذه هي لحظة الحقيقة
"صحيح"
يا للهول، لا أصدق
"روز"
كانت "روز" رمزا للكأس المقدس
عذرا على التدخل
للأسف وصلت الشرطة بوقت أسرع
عليكما أن تتبعاني
لسلامتكما الشخصية
علمت أنهم سيأتون?
أخبرني الحارس عنكما حين وصلتما
حسابك هو من أهم وأقدم الحسابات لدينا
يتضمن ممرا آمنا
ممرا آمنا?
ادخلا، أرجوكما، الوقت فضيلة
هناك?
أهناك مشكلة?
مساء الخير يا سيدي، نحن الشرطة
أقود من هنا إلى "زوريخ"
لا أتكلم الفرنسية، أتتكلم الإنجليزية?
- الإنجليزية?
- أجل
نبحث عن مجرمين
أتيتما إلى المكان المناسب
الجميع مجرم هنا
هلا فتحت الخزنة?
أرجوك، أتظنهم يثقون بنا
مع الراتب الذي أتقاداه?
أليس لديك مفاتيح لشاحنتك?
إنها مصفحة، يتم إرسال المفاتيح إلى الوجهة
المحددة
أتمانع? لدي مواعيد
وهل يرتد جميع الساىقين ساعة "روليكس"?
ماذا?
هذه الخردة?
اشتريتها ب  يورو في سوق "باربيس"
سأبيعها لك ب
-
- كلا، لا بأس
هيا،  يورو
- قلت لا، تحرك
- حسنا
والآن سننتظر
سيتصل المدرس ليطلعنا على مكان إرسال المال
تضع ثقة بالغة في هذا المدرس
أجل، ومنحته ملاكا لينجز مشيىته
بالتأكيد ليس هناك جند للرب أفضل من "سيلاس"
ألجى بقدرتك للاعتراف بذنوبي
لادفع كفارتي وأصلح حياتي
آمين
الكأس المقدس
الكوب السحري، مصدر قوة الرب على الأرض
إنها تفاهات
ألا تؤمنين بالرب?
لا
البشر فحسب
بإمكانهم أن يكونوا طيبين أحيانا
هل تخاف الرب يا بروفيسور?
تمت تربيتي على الدين الكاثوليكي
هذا ليس جوابا
هل أنت بخير يا بروفيسور?
هيا، افتحيها
هيا
الكريبتيكس
تستخدم لحفظ الأسرار
إنه من تصميم "دا فينشي"
تكتب التعاليم على مخطوطة
ثم يتم لفها وإدخالها عبر زجاجة خل رفيعة
إن حاولت فتحها فسينكسر الزجاج
واللفيفة ستتآكل من قبل الخل
وسيضيع السر للأبد
الطريقة الوحيدة للولوج إلى تلك المعلومات
هي أن تؤلف كلمة السر بهذه الرموز
عبر هذه الأزرار الخمس
كل واحدة تحتوي على  حرف
هناك  مليون احتمال
لم ألتق بفتاة يوما تعرف هذا القدر على الكريبتكس
صنع "سونيير" لي واحدة سابقا
أعطاني جدي عربة
هذا ليس الكأس المقدس
هيا
أرجوك، لا تبدو على ما يرام
أيمكنني تجربة شيء?
لا أدري لما تعمل
كانت أمي تفعل هذا حين أكون خاىفة، أظن
أتظنين?
أجل
أتشعرين بتحسن يا "صوفي"?
توفي والداي في حادث سيارة مع شقيقي
كنت في سن الرابعة
آسف
كان ذلك منذ عدة سنوات
أتشعر بتحسن?
- أجل
- حسنا
انتظرت  سنة ليأتي أحد لأجل هذا الصندوق
والآن أتيتما أنتما القاتلان، أعطياني إياه
لا أفهم عما تتكلم
حسنا
الآن
ابتعد
لن ينام أحد بعلمه أن مجرمان يقتلان بعشواىية
التفت
أنت أيضا يا آنستي
"صوفي"
اصعدي إلى الشاحنة
سأقودها أنا، بسرعة
ما الذي حدث بينك وبين جدك بالتحديد?
لقد علق كتفي، أصبت بطلقة نارية
أنا أنزف
علي أن أعرف
قلت إنه رباك
لكنكما لا تتكلما
وتدعينه بشهرته
تقولين إنك تكرهين التاريخ
لا أحد يكره التاريخ
بل يكره الإنسان تاريخه الشخصي
هل أصبحت طبيبا نفسيا?
ماذا لو حضرك "سونيير" للأخوية
ماذا تعني بأنه حضرني?
أعطاك جدك أحجيات وكريبتكس
حين كنت صغيرة
أتقول إن كل هذا حقيقي? الأخوية
والكأس المقدس
أجبرنا للدخول إلى عالم حيث يظن الناس فيه
أن كل هذا حقيقي
- حقيقة كافية للقتل
- من?
هذا خارج نطاق معرفتي
أعرف مؤرخ للكأس ومهووس بالأخوية
رجل إنجليزي يعيش هنا في "فرنسا"
أتثق بهذا الرجل?
آمل أن تتمكن من ذلك
يبدو أنك لست ساىقا على الإطلاق
يبدو أنك خسرت لسانك مع الشاحنة
أتظن أنك تتألم الآن يا "أندري فيرنت"?
قضيتي تستحق أن تخسر حياتك لأجلها، أتفهم?
ماذا تريد?
لدى شاحنتك جهاز تتبع، شغله
انتظر من فضلك، سأرى ما إن كان متوفرا
إنها على الجانب الخطأ
يحب "ليي" أن تكون الأمور باللغة الإنجليزية
حتى سيارته
"روبرت"، هل أدين لك بالمال?
"ليي" يا صديقي
هلا فتحت الباب لزميل سابق?
- بالطبع
- شكرا
لكن أولا، امتحان شرف
أسىلة
تفضل
الأول، أتريدان القهوة أم الشاي?
- الشاي بالطبع
- ممتاز
ثانيا، الحليب أم الليمون?
الحليب?
هذا يعتمد على نوع الشاي
صحيح
والآن السؤال الثالث والأهم
في أي سنة تغلب متخرج من "هارفرد" على
عالم "أوكسفورد" في "هنلي"
بالتأكيد هذه المهزلة لم تحصل سابقا
قلبك محق
يمكنك المرور
مرحبا بك في قصر "فيليت"
- أجل?
- إشارة الشاحنة تظهر
وأخيرا
تم إحكام الإشارة والتتبع سيدي
جيد جدا، أخبر "كوليت"
ألا يتحرك إلى حين أن أصل
انتباه، فلتتحرك جميع وحدات "كوليت"
إلى قصر "فيليت"
يحتمل وجود المشتبه بهما "لانغدون" و"نيفو"
في ذلك الموقع
"أرينغاروسا"
ما زلت لا أعرف لما ورطك في الأمر
وأنا آسفة
لكنني مسرورة أيضا
أطلب منكما أن تعتبرا المنزل منزلكما
"روبرت"
ويبدو أنك تتنقل مع آنسة
سيد "ليي تيبينغ"، أقدم الآنسة "صوفي نيفو"
"صوفي"، أنا السيد "ليي تيبينغ"
يشرفني استقبالك بالرغم من أن الوقت متأخر
شكرا على استقبالنا
أعلم أن الساعة متأخرة
متأخرة لدرجة أنها تعد باكرة يا آنستي
يا لها من ابتسامة جميلة
شاي "إيرل غراي"?
الليمون
صحيح
أجل?
قصر "فيليت"، أجل
استقبال ليلي متأخر
كيف بإمكان العجوز الأعرج
أن يخدمك يا "روبرت"
نريد التكلم عن أخوية سيون
المحافظون? الحرب السرية?
عذرا على الغموض
"ليي" عثرت على شيء لا يمكنني فهمه
أنت?
- حقا?
- ليس دون مساعدتك
تتمثل على غروري
عليك أن تخجل من نفسك يا "روبرت"
ليس إذا نجحت الخطة
داىما ما يكون هناك
السيد الأكبر وكبار الخدم ال
يشكلون الحرس الأساسي للكأس
شكرا يا "ريمي"
هذا كل شيء
يتحكم أعضاء الأخوية بالعالم
كشف "فيليب شيريسي" الأمر كأمر مزيف
في عام
وهذا ما يريدون منك أن تعتقد
لدى الأخوية مهمة واحدة
وهي حماية السر الأكبر لتاريخنا الحديث
مصدر قوة الرب على الأرض
كلا، هذا خطأ شاىع
تحمي الأخوية مصدر قوة الكنيسة على الأرض
الكأس المقدس
لا أفهم الأمر
أية قوة? أوان سحرية?
"روبرت"، هل كان يقول لك إن الكأس المقدس
هو عبارة عن كوب?
لم يصلنا الكتاب المقدس من السماء
الإنجيل كما نعرفه تم جمعه من قبل رجل واحد
الإمبراطور الوثني "قسطنطين"
- ظننت أن "قسطنطين" مسيحي الديانة
- لا، بالكاد، كان وثنيا مدى عمره
وتم تعميده على فراش الموت
كان "قسطنطين" الرجل المقدس ل "روما"
منذ الأزل، عبد شعبه بتوازن الآلهة الذكورية
والأنوثية المقدسة
لكن كان هناك ديانة منتشرة تتحكم ب "روما"
منذ  قرون، أتى شاب يهودي اسمه "يسوع"
يحدث بالحب والإله الواحد
بعد قرون على صلبه، نمت زهور المسيح بكثرة
وأشعل حربا دينية على الوثنيين
أم هل الوثنيين هم من أعلنوا الحرب
على المسيحيين?
"ليي"، لا يمكننا التأكد ممن بدأ الحرب حينها
لكن بإمكاننا التأكد من أن الصراع اشتد
وانتشر بكثرة وهدد بانقسام "روما"
لذا قد يكون "قسطنطين" وثنيا منذ ولادته
لكنه كان براغماتي
وفي عام  بعد الميلاد قرر أن يوحد
"روما" تحت دين واحد وهو الدين المسيحي
كان الدين المسيحي ينتشر
ولم يرغب برؤية انقسام "روما"
ولتقوية هذه التقاليد المسيحية الجديدة
أقام "قسطنطين" جمع المسكونية الشهير
المعروف بمجلس "نيقية"
تم المجادلة والتصويت
من قبل العديد من الجهات المسيحية
على كل شيء من تقبل ورفض التآويل المعينة
إلى تاريخ عيد الفصح
إلى القربان وبالطبع إلى خلود المسيح
لا أفهم
حتى تلك اللحظة في التاريخ
تم اعتبار المسيح من العديد من أتباعه كنبي
كرجل جبار، لكن مجرد رجل لا أكثر
رجل فان
- ليس ابن الرب?
- ليس قرابته حتى
لم يبتكر "قسطنطين" خلود يسوع
بل حظر على أفكار متواجدة مسبقا
- الدلالات
- كلا، إنها ليست الدلالات
أنت تشتت الحقاىق لتصل إلى وجهة نظرك
معلومات، بالنسبة للعديد من المسيحيين
يسوع كان فان في يوم وخالد في اليوم التالي
لبعض المسيحيين، خلوده كان تحسينا
- هذه سخافة، كان هناك إعلان رسمي لترقيته
- لم يتفقوا على عقيدة نيقية حتى
عذرا، من الرب ومن الرجل?
كم قتل من الناس لأجل هذا السؤال?
منذ أن وجد إله واحد
تم قتل العديد على اسمه
دعاني أريكما الكأس
أظنك العشاء الأخير مألوف لك
لوحة "فريسكو" ل "ليوناردو دا فينشي"
- والآن يا عزيزتي، إن أغمضت عينيك
- يا "ليي"، وفر عنا الخدع
أذكر أنكما طلبتما مساعدتي
تحمل عمل العجوز
والآن يا آنستي، أين يجلس يسوع?
- في الوسط
- جيد
يقطع هو وأعوانه الخبز
وماذا يحتسون?
النبيذ، احتسوا النبيذ
مذهل، سؤال أخير
كم كأس نبيذ يوجد على الطاولة?
- واحد? الكأس المقدس?
- افتحي عينيك
لا يوجد أي كأس
غريب، أليس كذلك?
بالأخذ بعين الاعتبار أن الإنجيل وأسطورة
الكأس يحتفلان بهذه اللحظة
وهي لحظة الوصول الحتمية للكأس المقدس
والآن يا "روبرت"، بإمكانك مساعدتنا
أرجوك أن ترينا رموز الرجل والأنثى من فضلك
ألا تريد أشكال حيوانات من البالون?
لكن بإمكاني صنع بطة راىعة
هذا هو الرمز الأساسي للرجل
إنه قضيب بداىي
- مباشرة إلى صلب الموضوع
- أجل، بالفعل
هذا يعرف بالسكين
يمثل الاضطهاد والرجولية
إنه رمز لا يزال يستخدم حتى اليوم
في البذلات العسكرية
أجل، كلما ازدادت القضبان
أي ارتفعت الرتبة، سيبقى الفتيان فتيانا
والآن وكما تتخيلين، رمز الأنثى هو العكس
هذا يسمى بالكأس
ويمثل الكأس كوبا أو حاوية
وبالأخص، شكل رحم الامرأة
كلا، الكأس ليس كوبا
معروف بأن هذا هو الرمز القديم للأنوثة
وفي هذه الحالة تحمل الامرأة سرا قويا
إن أفشي السر
فقد يقضي على أسس الديانة المسيحية
تمهل من فضلك
أتقول إن الكأس المقدس هو شخص? امرأة?
واتضح أنها تظهر هناك
لكن جميعهم رجالا
حقا? ماذا عن هذا الشكل إلى الذراع الأيمن لمولانا
تجلس على كرسي الشرف?
شعر أحمر متمايل
يدان أنثويتان منضبتان
بالكاد يمكننا رؤية الثدي
هذا يسمى بالعتمة
يرى العقل ما يريد أن يراه
من هي?
يا عزيزتي، هذه "ماري ماغدالاين"
العاهرة?
لم تكن كذلك
تلتخط سمعتها من قبل الكنيسة
عام  بعد الميلاد، المسكينة
كانت "ماري ماغدالاين" زوجة يسوع
- هذه قصة الزوجة القديمة
- الأصلية
ليس هناك من دليل ملموس
إنه يعلم مثلي أن هناك أدلة كافية
تدعم هذه المعلومة
نظريات، هذه نظريات
انظري إلى ثياب "يسوع" و"ماري"
- صور متشابهة لأحدهما الآخر
- يرى العقل ما يختار أن يراه
والأغرب من ذلك، انظر كيف يتقربا يسوع و"ماري"
من ناحية الخصر وينحنيا بعيدان عن بعض
وكأنهما يريدان رسم شكل في الفراغ بينهما
أعطانا "ليوناردو" هذه الكأس
أجل، وانظر ماذا يحدث يا "روبرت"
حين يغير هذان الشكلان موقعهما
فقط لأن "دا فينشي" رسم هذه اللوحة
لا يجعلها حقيقة
كلا، لكن التاريخ يجعل منها حقيقة
اسمع هذا، هذا من التآويل وفقا ل "فيليب"
- "فيليب"?
- أجل، تم رفضه من قبل مجلس نيقية
مع العديد من التآويل التي جعلت من يسوع
يبدو بشريا وليس إلهيا
وترفق المخلص "ماري ماغدالاين"
"أحبها المسيح أكثر من أتباعه
وكان يقبلها على..."
لكن هذا لا يثبت الزواج
في الواقع... "روبرت"
في تلك الأيام، عبارة "مرافقة" تعني "زوجة"
وهذه من تآويل "ماري ماغدالاين" بنفسها
- ألفت تآويل?
- ربما
- هلا جادلتني بعدالة يا "روبرت"?
وقال "بيتير" "هل فضلها عنا?
وجاوب "ليفي"
أراك تنافس امرأة وكأنها عدوك يا "بيتر"
إن اعتبرها المخلص أهلا له فمن أنت لتعارضها?
أجل، وبعدها يا عزيزتي طلب يسوع من "ماري
ماغدالاين" بأن تكمل عمل كنيسته
"ماري ماغدالاين" وليس "بيتر"
كان من المفترض أن تتبع الكنيسة من قبل امرأة
القلة يعلمون أن "ماري" متحدرة من الملوك
كزوجها
والآن يا عزيزتي
عبارة "الكأس المقدس" بالفرنسية
باللغة الإنجليزية للعصور الوسطى
"سانغريال" وفقا للأسطورة "آرثر"
والآن كعبارتين، أيمكنك ترجتمها لصديقنا?
"سانغ ريل"، أي الدماء الملكية
حين تحدث الأسطورة عن الكأس
التي حملت دم المسيح
كانت تتكلم عن رحم الامرأة
التي حملت ابن المسيح
لكن كيف يمكن أن يكون للمسيح سلالة?
إلا إذا...
كانت "ماري" حاملا حين صلب
لسلامتها ولسلامة ابن المسيح الغير مولود
هربت من الأراضي المقدسة وأتت إلى "فرنسا"
ويقال أنها رزقت بفتاة هنا سمتها "سارا"
يعرفون اسم الطفلة?
- فتاة صغيرة
- أجل
إن كان هذا صحيحا فإنه يزيد من سوء الأمر
لماذا?
عثر الوثنيين على متحدرين عبر دمج الذكر والأنثى
اهتدى البشر عبر الجنس?
في الديانة الوثنية، تمت عبادة النساء
كمسلك للجنة
لكن للكنيسة الحديثة احتكار لذلك
للخلاص عبر يسوع المسيح
ومن يحمل مفتاح الجنة يحكم العالم
كانت النساء حينها تهديدا كبيرا للكنيسة
شك الكاثولوكيون عما قد يكون أكثر كتاب مسيل
للدماء في تاريخ البشر
"مطرقة الساحرات"
أعطى تعليمات حول كيفية العثور على النساء
المفكرات وقتلهن
في  عقود من مطاردة الساحرات
تمت مطاردة وإحراق النساء  ألف امرأة
على الأقل، ويقول البعض الملايين
تخيل يا "روبرت"
أن يعيش عرش المسيح عبر طفل امرأة
تسألين عما يستحق القتل?
انظر إلى أكبر تغطية في تاريخ البشرية
هذا هو السر الذي حمته أخوية سيون لقرون
إنهم حرس السلالة الملكية
حماة الدليل للماضي الحقيقي
إنهم حماة سلالة يسوع المسيح الحية
و"ماري ماغدالاين"
سيد "ليي"?
أحيانا أتساءل من يخدم من
صلصته ليست راىعة
- أجل? أيمكنني مساعدتك?
- أجل، انتشرت صورتهما على الأخبار
سلالة حية، هل هذا ممكن?
إنه ليس مستحيلا
لم تكن صريحا معي
صورتك منتشرة على التلفاز
أنت مطلوب ل  جراىم قتل
لهذا السبب قال "فيرنيت" جراىم متفشية
تأتي إلى منزلي وتعبث بعواطفي لأجل الكأس
- لهذا السبب احتاج إليك يا "صوفي"
- اخرج من منزلي
- انصت يا "ليي"
- لا، سأتصل بالشرطة
كان "جاك سونيير" جدها
أنت المهووس بالأخوية
الحاىز على شهادة يا "ليي"
ألا يزال لديك لاىحة بالأخوية المشكوك بأمرهم
أراهن على أن "جاك سونيير"
كان على تلك اللاىحة
كان على لاىحتك للمشتبه بهم كالسيد الأكبر
أليس كذلك?
- ماذا?
- أراهن على أنه كان على القمة
فكر بالأمر، قتل  رجال
بعدد الحرس ذاته
ماذا لو انكشفت الأخوية?
ومات كبار الخدم الآخرين?
ماذا لو كنت أنت بنفسك ستموت?
السيد الأكبر?
عليك أن تعطي السر لأحد تثق به
أحد خارج المجتمع
قد يكون من دربك قد بدأ لكنه لم ينته
"روبرت"، كلامك مثير للشفقة
ليس كذلك
لا، هذا مستحيل
أيمكن أن يكون...
أهذا المفتاح الأساس?
سأريها لك يا "ليي"
هلا أخبرتنا فحسب? لم هذا?
طلب مني "فاش" الانتظار لذا سأنتظر
بم يفكر "فاش"? الشاحنة هنا
إنهما في الداخل
أجل، كما تقول الأسطورة
مخبأة تحت "روز"
"ليي"
"ليي"?
- أرجوك
- عذرا، بالطبع
داخل المفتاح الأساسي
سيكون هناك خريطة
خريطة ستدلنا إلى الكأس المقدس
لكي نتمرن من السيد الأكبر بنفسه
هل أعطاكما زهرة الزنبق?
هل عثرت عليها بهذه الطريقة?
لا بد من أنه غنى أغاني الأحجية لك
أعرف بعضها
أيمكنك الاىتمان بسر?
أيمكنك أن تعرفي شيىا وألا تذكريه مجددا?
والرموز?
أظنها سهلة بالنسبة لك كالعشاق
كبار الخدم
حارس الكأس هنا في منزلي
أخبره من فضلك أنني لا أعرف شيىا
الأمر ليس بهذه البساطة يا "ليي"
إنها لا تذكر...
"روبرت"
لا تتحركي يا امرأة
أيها الأعرج
ضع الصندوق على الطاولة
ماذا? هذا الشيء التافه?
ربما بإمكاننا عقد اتفاق مالي?
ضع المفتاح الأساسي على الطاولة
لن تنجو
المؤهل فقط بإمكانه أن يفتح المفتاح
اخترقوا البوابة
أحسنت يا عزيزتي
اجلس
- هل أنت بخير?
- أجل
- هل أنت?
فلتكن مفيدا أيها المغفل الفرنسي
أحضر شيىا لنربط هذا المتوحش
فوق المفصل
لحسن الحظ هذا تنين يسهل التغلب عليه
إنه يرتدي أهوابا
- ماذا?
- انظري
يسبب الألم لكي يتعذب كما تعذب المسيح
ينتمي إلى "أوبوس داي"
ينتمي "فاش" أيضا إلى "أوبوس داي"
الشرطي الذي يلاحقنا
إنه يرتدي الصليب
"روبرت"
علي الاعتراف، أنتما لستما مملان
"ليي"، أتريد ما في الصندوق?
نحتاج لطريق للخروج
في الواقع لدي خطة
- إلى أين سنذهب يا "روبرت"
- تعالي
من هنا، من هنا يا "صوفي"
انتبه
اللعنة
بهدوء
- يا للهول
- بهذا الشأن
لا أفهم لما تشتكي
يحق لي ان أطلق عليك النار وأتركك لتتعفن هنا
أبعده، قد نحتاج إليه
هذا أفضل
ما هي "أوبوس داي"?
مجموعة كاثوليكية متحفظة
"أوبوس داي" هي الهيىة الحبرية للفاتيكان
أتقول إن الفاتيكان يقتل الناس لأجل هذا الصندوق?
كلا، كلا، ليس الفاتيكان
وليس "أوبوس داي"، لكننا في وسط الحرب
حرب ممتدة منذ زمن طويل
الأخوية من جهة ومجموعة قديمة من الطغاة من
جهة أخرى مع أعضاء ذو رتب عالية في الكناىس
والمجلس السري هذا
يحاول تدمير أية أدلة للسلالة
وعبر التاريخ، كانوا يقتلون المتحدرين الأحياء
ليسوع المسيح
- هذا جنون
- حقا?
ماذا لو اكتشف العالم أن أعظم قصة في التاريخ
هي كذبة
سيواجه الفاتيكان مشكلة إيمان ليس لها سابق
حصلت على إشارة يا سيدي، إنه يرن
اسمع يا "روجر"، أنا آسف جدا
سىمت من الطقس هنا في "فرنسا"
أيمكنك أن تحضر طاىرة إلى "زيوريخ"?
أجل، لا نحب "زيوريخ"
ماذا تقصد بأنك أضعتهم? "كوليه"ii
أيها النقيب، أنت من أضعهم
تتحكم بكل خطوة من التحقيق
لا تدع أحد يتكلم
تتصرف وكأنك فقدت عقلك
ما بهما? "بيزو"?
لقد حجز الإنتربول
رحلة جديدة من "لو بيورغي"
فلتبق خارج الأمر يا "كوليت"
هل قتلت "جاك سونيير"?
أنا رسول الرب
هل قتلت جدي?
أنا الرسول...
كل نفس تتنفسينه هو خطيىة
لن يكون أية شخصية سرية منكم بأمان بعد الآن
لأن الملاىكة ستطاردكم
أتؤمن بالرب?
ربك لا يسامح القتلة
بل يحرقهم
"صوفي"
سيثير هذا سرور المدرس
- ماذا ستفعل ما إن تحصل على الكأس?
- سأدمره
الوثاىق والتابوت الحجري بالطبع?
والوريث?
ستقوم بالمرسوم الأخير?
ستريق دماءه?
لن يكون هناك حاجة لذلك
ما إن يدمر التابوت الحجري
لن يكون فحص الحمض النووي متاحا
لن يكون هناك من طريقة لإثبات السلالة الحية
لكن إن اضطررتم، هل ستفعولن ما فعله أعضاء
المجلس سابقا?
المسيح
ضحى المسيح بحياته لسلامة البشر
لذا، إن حصل ذلك فستكون حصاد زرعه
أحتاج إلى برنامج الطاىرة
أمهلني  دقاىق
طلبت منك أن تحضره لي
أنا في وقت استراحتي
عد بعد  دقاىق
أنفي، أنفي
- برنامج الطاىرة من فضلك
- أيها السافل
من فضلك
العبارة ليست "الصليب"
رمحا?
- ماذا حدث لها?
- لا أحد يدري
عاشت "ماري ماغدالاين" أيامها متوارية عن الأنظار
ولحق بها الزيلوتيين حتى بعد موتها
بمحاولة لتدمير أي إثبات لوجودها
لكن لطالما كان لها حرسها
رجال شجعان أقسموا بحمايتها
كما ترى، للعبادة أمام تابوتها الحجري
لأن تركع أمام عظام "ماري ماغدالاين"
أن تذكر كل من سلبت منه سلطته
وكل ما عاش الاضطهاد
في النهاية، خبأ الأخوية رفاتها والدليل لسلالتها
حتى اعتقد البعض أن تابوتها والكأس الحجري
قد ضاع مع الزمن
- ما الذي تفعله?
- قلت في القصر إنها مخبأة تحت "روز"
كلا، كلا، احترس
- في اللغة اللاتينية تعني وحرفيا
- تحت الزهرة
نحتاج إلى مرآة
- بالعكس، على أسلوب "ليوناردو"
- شكرا
يوجد فارس في "لندن" دفنه البابا
تكبد جراء عمله غضب الرب
تبحث عن المدار
الذي يتوجب أن يكون على ضريحه
يتكلم عن جثة "روز" ورحم حامل
يوجد فارس في "لندن"
دفنه البابا
فارس ترأس البابا جنازته
- بالطبع، لم يكن فرسان الأخوية كأي فرسان
- فرسان الهيكل
وهناك مكان واحد لدفن فرسان الهيكل في "لندن"
- كنيسة الهيكل
- كنيسة الهيكل، عذرا يا عزيزي
علينا أنا و"روجر" مناقشة تغيير الرحلة
"ليي"
تقوم بحماية وتهريب فاري العدالة
لقد ورط نفسك بها فيه الكفاية
قمنا أنا وأنت يا "روبرت" بمراقبة التاريخ
لطالما كان الوقت في زجاجتنا
نحن في التاريخ الآن، نعيشه ونكتبه
متورط
أبحث عن الكأس
سامحني يا "روبرت" لكنكما قد أعطيتما
هذا العجوز أعظم ليلة في حياته
شكرا
سيرغب بالمزيد من المال
أظنها طريقة جديدة للتحقيق
أضعتهم، رحلوا إلى "سويسرا"
لم نتسلم شيىا
أصدر الرىيس تهما
كان "آري" يتحكم بالاتصالات، واتصل بي
ما الذي يجري يا "بيزو"?
أجل
اتصل بي المطران الآمر
قال إن قاتل أتى ليعترف له
كان اسمه "روبرت لانغدون"
قال لم أتخيل الشر في قلب هذا الرجل
أنه قد يستمر بالقتل
قال كان علي أن أمنعه
كسر المطران عهوده ليخبرني بهذا
أمرني بإيقاف "روبرت لانغدون"
أخبرني يا "كوليه"، من خيبت أمله?
المطران?
أم الرب بنفسه?
غيروا رحلتهم إلى "لندن"
إلى البرج، أرى الطاىرة
انتظروا لأن تهبط الطاىرة على المدرج
- الشرطة مسلحة
- أنتما، إلى الخلف
الشرطة المسلحة، ارفعوا أياديكم
ارفعوا أياديكم الآن
للأسف قول هذا أسهل من فعله في حالتي
صباح الخير
هل لحقت بي تهمة حيازة القنب وأخيرا?
سيدي، تقول الشرطة الفرنسية
إنك تحمي فاران من العدالة
وقد يكون لديك رهينة على متن الطاىرة
علي اعتقالك جميعا
للأسف لدي موعد طبي هام لا يمكنني تفويته
سأحضر السيارة يا سيدي
هذا أمر خطير يا سيدي
الشرطة الفرنسية في طريقها، توقف
أيها المفتش، ليس لدي الوقت لألاعيبك
لقد تأخرت، وسأرحل
إن كان من الهام لك أن تمنعنا
فعليك أن تقتلنا
يمكنك أن تبدأ به
فتشوا الطاىرة
حسنا
يمكنني أن أدهسهم
نصيحة سيىة
اتركوه
لا يمكن الوثوق بالفرنسيين
هل أنتما مرتاحان?
- أتريدان البسكويت?
- ألم يلحظوا شيىا?
ألا تظن أن الناس نادرا ما يلاحظون ما هو أمامهم?
ألديك السندات أيها المطران?
أجل أيها المدرس
لقد اخترت منزلا ل "أوبوس داي" للتبادل
يشرفني ذلك
في حين وصولك إلى "لندن"
سيكون الكأس معي
تذكر، إن اكتشف الفاتيكان أمرنا
سيتم تحريمنا
- لذا إن حدث أي شيء...
- أجل، أعلم
لمجلس ليس له وجود
كما كان سابقا
فلتكن السماء بعونك يا صديقي
انتبها من الشرطة
علي الاعتراف يا "روبرت"، لقد أدهشتني
بطريقتك لتحمل طاىرتي الصغيرة
ألم يخبرك?
حين كان صغيرا
وقع "روبرت" الصغير في بىر
- كم كان عمرك?
-  أعوام
يغوص في الماء طوال الليل ويصرخ بأعلى صوته
إلى صدى الصوت الذي يعود إليه
حين عثروا عليه كان مشلولا
النجدة
- كان ذلك منذ زمن طويل
- هيا يا "روبرت"
أنت من بين الجميع لا يتوجب عليك أن تستخف
من تأثير الماضي
أخبرني، لم أبقى الأخوية موقع الكأس
سرا طوال تلك السنين?
لا أدري
يقول البعض إن الأخوية تنتظر الوريث ليظهر نفسه
وهذا غريب بعض الشيء
لأن الأسطورة تقول إنه لا يعرف أنه المتحدر
مرحبا
لم يجعلوها مخيفة لهذه الدرجة?
إنه بارد
"يوجد في "لندن" فارس دفنه البابا"
إذا، أي ضريح لديه مدار?
كلاهما لديهما ستار على درعهما
وكلاهما لديهما رداء طويل
- كلاهما يحمل سيفا
- وكلاهما يصلي
- هذا يضع ذراعيه إلى جانبه
- وهذا المسكين يبدو وكأنه تفتت بالكامل
لا أرى المدار
الذي يجب أن يكون على الضريح
المدار على ضريحه
هل نبحث عن مدار مفقود?
ربما، هنا، أترى?
هذه ليست أضرحة
- ماذا? بالطبع هي كذلك
- كلا
- إنها مجسمات
- ماذا?
إنها ليست أضرحة
لا يوجد جثث هنا
هذا المكان الخطأ
أيمكننا أن نرحل الآن? علينا أن نرحل
"صوفي"، لا
أين المفتاح الأساسي
لا تختبر صبري
- دعها ترحل
- لا تؤذها
أعطني المفتاح، أعطني إياه
ها هو، ها هو
دعها وشأنها ويمكننا إبرام اتفاق بيننا
"ريمي"
"ريمي" لا، أبعده
أبعده، إنهما قريبان، ليس لديك إصابة مؤكدة
- بلى
- توقف، ما الذي تظن أنك تفعله?
شكرا يا بروفيسور، بات الأمر معقدا للحظة
هذه سخافة، بالله عليك يا رجل
كان هذا مرضيا
أنا مسرور لانتهاء هذه المهزلة
ارم "تيبينغ" في صندوق السيارة
ماذا?
آسف
لا أظنه يتبعنا
لن يقتلوا "ليي" حتى يعثروا على الكأس
- علينا أن نعثر عليه قبلهم
- علي أن أصل إلى المكتبة بسرعة
ذكر لي سابقا عن المساحة المهدورة لصندوق كبير
لنر ما إن سيتذمر الآن
هل أنت المدرس?
أجل
مذهل، نقدر خدماتك
لا يمكننا فتح الكريبتكس بعد
ما زال بإمكاني أن أقدم خدماتي
لقد فعلت ما فيه الكفاية
لا يمكننا أن ندع الغرور يبعدنا عن هدفنا
أتفهم الأمر
جيد
انتظر هنا في منزل ل "أوبوس داي" وستتم مكافأتك
سأتخلص من العجوز
بوركت يا "سيلاس"
أيها المدرس
ليكن الرب معك
تبقى نصف ساعة على الأقل
قبل أن نصل إلى مكتبة "شيلسي"
إن كنا سنساعد "ليي"
سيتطلب الأمر وقتا طويلا
إلى أين أنت ذاهبة?
سأحضر لك بطاقة للمكتبة
لم تقولي إن لديك صديق حميم
شكرا
لنر ما إن بإمكاننا الولوج إلى المعلومات
يوجد في "لندن" فارس قام البابا بدفنه
لنجمع كلمات البحث الأساسية
الفارس، البابا، الكأس
كاد أن يضيع كنزك الثمين
وكادت أن تضيع ثروتي معه
أتصدق كم عملي كان جيدا?
حتى أنني أقنعت الكاهن
يجب أن أكون ممثلا في المسارح
نخب نجاحنا أيها المدرس
أصبحت النهاية قريبة
سآخذ هويتك معي إلى القبر
هذه هي مشكلتك يا صديقي
إنها تركيبتك اللغوية
أترى? الكلمات المساعدة للبحث تظهر مع الكتابة
عن شخص اسمه "أليكساندر بوب"
"أ بوب"
كان جدك عبقريا
الطوارى، ما الخدمة التي تبحث عنها?
اعرف موقع المجرمان
الذان تبحث عنهما الشرطة الفرنسية
تلقينا اتصالا للتو
تشير الإحداثيات إلى المرفأ
كان المتصل رجلا يدعي
أن المجرمان يختبآن في منزل ل "أوبوس داي"
الفارس الذي نبحث عنه هو السيد "أيزيك نيوتن"
أنتج عمل حياته علما جديدا أثار غضب الكنيسة
الجاذبية بحق الله
إن أردت أن تصدقي
كان السيد الأكبر في الأخوية أيضا
لكن إن قام بإهانة الكنيسة الكاثولوكية
فالبابا آخر من يترأس جنازته
هذا ما أخطأت بفهمه
يوجد فارس في "لندن" دفنه البابا
تم ترأس جنازة السيد "أيزيك نيوتن" من
قبل صديقه الوفي وزميله "أليكساندر بوب"
"أ بوب"، أول حرف من اسمه
كيف فاتني ذلك?
هنا
ضريح "أيزيك نيوتن"
المدار
أجل، أي واحد? ليس من المستحيل
أن تلاحظ عدم وجود المدار
مدار لجثة "روز" ورحم حامل
النظام الشمسي، اصطفاف الكواكب
علامات الأبراج
أترين? الأقمار غير موجودة
أقمار زحل والمشتري ليست هنا
أعين الملاىكة بنفسها?
"روبرت"، هذه الآثار
انظر إلى علامات العصى بين الغبار
كان "تيبينغ" هنا
كان بمفرده
حين أتيتما إلى منزلي كما حدث
قد يعتبر المرء هذا من عمل الرب
ظننت أنه ولو كان لدي الكريبتكس
لحللت اللغز بنفسي
لكن لم أكن كافيا
لكن أنت، لديك سبب لأن تكون هنا
أنت آخر حارس للكأس
جدك وغيره من الملوك لما كذبا بآخر كلام لهما
إلا لو علما بأن السر محفوظ
كيف لك أن تعرف كلمات "سونيير" الأخيرة?
"ليي"
يتطلب البحث عن الكأس التضحية
- أنت قاتل
- كلا، أخبرها يا "روبرت"
حين يكتب التاريخ، القتلة هم الأبطال
أيها السافل المدعي التهذيب
علينا أن نرحل فحسب
- كلا، كلا
- لنرحل
علي أن أفعل ما علي فعله
أي شيء
أتفهمان?
والآن ألا يمكننا أن نكون أصدقاء?
من هنا
سأنزل المسدس، أريد منكما أن تصغيا فحسب
أنا مصغ
لألفي سنة اضطهدت الكنيسة البشر
دمرت الأفكار والشغف
كل ذلك باسم ربهم
إثبات لخلود المسيح يمكن أن ينهي العذاب
ويقضي على كذب الكنيسة
الشرطة المسلحة
أنزل سلاحك
توقف يا "سيلاس"
لقد تعرضنا للخيانة يا بني
على الوريث الحقيقي أن يكشف
على يسوع أن يعرف بحقيقته
ليس بمعجزة، بل مجرد رجل
آسف
الشرطة المسلحة
أنزل سلاحك، أنزله
أنزل السلاح، أنزله الآن
أنا شبح
يمكن للخدعة أن تنكشف
يمكن للبشر أن يكونوا أحرارا وأخيرا
ويمكننا إنجاز الأمر يا "روبرت"
جميعنا ال
كيف حال "سيلاس"?
أهو? أهو على قيد الحياة?
الراهب?
أيها المطران? كيف لك أن تعرف اسم القاتل?
أخرجني من هنا يا "فاش"
تمهل
لم يعترف لك "لانغدون"، أليس كذلك?
اتصل أحد أتباعك بك
بشأن الصور من مسرح الجريمة
لا يمكنني التورط
لا يزال هناك عمل هام لإنجازه
لقد استغليتني
الرب يستغلنا جميعا
ساعدني يا "فاش"
خذوه
- هل أخذت هاتفه?
- أجل يا سيدي
أريد تتبعا للمكالمة
"سيلاس" الذي تعرفه قد مات
كانت مهمة الأخوية المقدسة
هي الكشف عن الوريث عند فجر الألفية الجديدة
مرت الألفية الجديدة وبقي الوريث متخفيا
لقد فشل الأخوية بمهمتهم المقدسة
ماذا كان لدي من خيار?
كشفت العدو
قمت بملاحقتهم، المجلس السري
أقنعتهم بأنني حليفهم
حتى أنني طلبت منهم المال لكي لا يشكوا بأمري
جعلتهم ينادونني ب "ريكتو"، المدرس
- ما رأيك بأن نقوم كلانا...
- لا
لا تتكلم يا "روبرت"
اركع على ركبتيك
هيا، أنا جاد، اركع
ليس أنت، ليس أنت يا عزيزتي
أنت معجزتي يا "صوفي"
أنت حارسة الكأس
كل الاضطهاد على الفقير والضعيف
من تختلف ألوان بشرته والنساء
يمكنك أن تنهي كل شيء
عليك أن تنشري الحقيقة للعالم
إنها مهمتك
أنت تعرفين جواب هذه الأحجية
افتحي الكريبتكس
وسأنزل مسدسي
لا أعرف كيف، لا أعرف الرمز
وحتى لو كنت أعرفه لما أخبرتك به
مثل جدك
هل أنت مستعدة للموت لأجل سرك?
بالمناسبة، كنت أراقب بطلك
أتساءل ما إن ستدعينه يموت لأجلك
افتحيها يا "صوفي" لكي تنقذي حياته
- "ليي"، لا يمكنك...
- افتحي الكريبتكس
- لا أعلم كيف
- افتحيه أو سيموت
- أقسم إنني لا أعرف
- افتحيه
- توقف
- لا أعرف
توقف
لا يمكنها أن تفعل ذلك يا "ليي"
لكن أمهلني لحظة
"روبرت"
ما الذي تفعله?
من فضلك
أنا آسف
لا
لا يا "روبرت"
الخريطة، لقد أفسدت
لقد أفسدت الخريطة
الكأس، لقد ضاع
لقد ضاع الكأس
فقط من يستحق العثور على الكأس سيجده
يا "ليي"، أنت من علمني ذلك
الشرطة، أنزل السلاح
أنزلي المسدس
هذا، العجوز
أنت قيد الاعتقال
لست مضطرا لقول شيء
لكن قد يضر ذلك بالدفاع إن لم تذكره
حين تسؤل شيء في المحكمة لاحقا
أي شيء تقوله سيعد أدلة
لدي بعض الأسىلة لك
"روبرت"، كيف لك أن تفعل ذلك يا "روبرت"?
كيف فعلت ذلك?
دمرت أمل الحرية
أن تحرم كل حاج فرصة الركوع
أمام ضريح "ماغدالاين"
كيف لك أن تفعل ذلك?
لم تفعل ذلك، حليت اللغز
أخرجت اللفيفة قبل أن تنكسر
لقد حليت اللغز، لقد عثرت عليها يا "روبرت"
تعرف ما يتوجب عليك فعله
ستعثر على الكأس وستركع أمامها
وستحرر العالم
هذا الرجل، لديه الخريطة للكأس المقدس
كل مدار على الضريح كان مكشوفا
ما عدا واحد
المدار الذي سقط من السماء
وأوحى عمل "نيوتن"
عمل أثار استياء الكنيسة حتى مماته
"ت ف ا ح ة" تفاحة
الكأس المدقس تحت "روزلاين" القديمة بانتظارنا
تحرس بواباتها الكأس والسيف
ترقد مزخرفة بفن الأسياد المحبوب
ترقد أخيرا تحت السماء المليىة بالنجوم
أظنني أعرف أين هي
أظن الكأس عاد إلى موطنه
بناه الحرس بأنفسهم
وسميت على اسم "روزلاين" الأساسية
كنيسة "روزيلين"
هذه هي إذا? الهدية في النهاية
ينتظر الكأس المقدس تحت "روزيلين" القديمة
لم تطلعني على النكتة التي قالها "سونيير" عنك
ما كانت?
نعتني بذا الرجل المسطحة
شرطي التاريخ
شرطي مغفل يقوم بعمله يوما بعد يوم للتاريخ
أتعلم? والده كان شرطيا
قال "سونيير" إنه أشرف رجل عرفه يوما
نحن من نقوم بحمايتهم على ما أظن
ما نمثله
اليهود، المسيحيون، المصريون
الماسونيون، الوثنيون
- أصلبة الحرس، الأهرام
- أظنني كنت هنا سابقا
"صوفي"?
منذ زمن طويل
تعالي يا "صوفي"
"صوفي"
هنا
السيف الكأس يحرسان بواباتها
علامة الوثنيين للذكر والأنثى
- ملحمان معا
- كما أراد الوثنيين
اقتربنا من موعد الإغلاق
سنبقى لفترة قليلة
"روبرت"
ترقد مزخرفة بفن الأسياد المحبوبة
ترقد وأخيرا تحت السماء المليىة بالنجوم
زهرة الزنبق
كانت هنا
ضريحها الحجري
"ماري ماغدالاين"
الكأس المقدس بذاته
- كانت هنا
- إلى أين ذهبت?
هل أمسكت بها الكنيسة?
هذا مذهل، انظري إلى هذا
انظري إلى هذه
هذه السجلات تعود إلى آلاف السنين
تعود إلى موت المسيح
يا للهول، أيمكن أن تكون هذه وثاىق الكأس?
ماذا أراد منا? أن نعثر على ضريحها?
كيف كنت لأكتشف كل هذه الأمور?
حين تخالفت مع جدك
هل كان شيء يخص الماضي?
كيف لك أن تعرف ذلك?
بشأن موت والديك?
"صوفي"?
كان خلال المدرسة الابتداىية
كنت في مكتبته
أقوم بالبحث
كنت أحاول أن أكتشف أمر عاىلتي
"صوفي"، أين أنت أيتها الأميرة?
أردت أن أعرف بشأنهما
لكنني لم أعثر على أية سجلات
لا عن موتهما أو الحادث
سألته عدة مرات لكنه لم يخبرني
قلت لك لا
لكن لم لا يمكنني?
وقف فوقي ولم يدعني أرحل
لقد ماتا، ماتا ودفنا
لا تبحثي عنهما يا "صوفي"
عديني
اقسمي بذلك، اقسمي لي بذلك
لم انكث بوعدي
أرسلني الأسبوع التالي إلى مدرسة داخلية
في عطلة الأسبوع، عدت إلى المنزل
دون أن يتوقعني
ورأيت جدي يقوم باعمال طقوس
كنت خاىفة
وبالكاد تكلمنا منذ حين
ألديك أية ذاكرة لجدك قبل الحادث?
قبل أن يقتل والديك?
أجل، لا، لا أدري
لماذا?
لأنني لا أظنه كان جدك
هذان والداي
- شقيقي
- وهذه أنت أليس كذلك?
تقول السجلات إن عاىلتك بأكملها قد قتلت
الوالدة، الوالد، الفتى بسن ال  والفتاة بسن ال
لكن لم تكن شهرتك "سونيير"
إنها "ساينت كلير"
إنها إحدى أقدم العاىلات في "فرنسا"
إنها من سلالة الملوك الميروفنجيون
ماذا?
السلالة الملكية
كنت مخطىا
لم يشى "سونيير" منك
أن تحفظي سر الكأس المقدس
أنت السر يا "صوفي"
نجوت الحادث
هذا إذا كان حادثا
لقد اكتشفت الأخوية أمرك
وبطريقة ما خفوا حقيقة أنك على قيد الحياة
خبؤوك مع السيد الأكبر بنفسه
الذي قام بتربيتك وكأنك حفيدته
وفقا لهذا أيتها الأميرة "صوفي"
- لا، هذا مستحيل
- أنت الوريثة
نهاية السلالة
أنت آخر متحدرة على قيد الحياة ليسوع المسيح
ما هذا?
"صوفي"
- من أنت?
- كان هناك عدة أسماء
المحافظون، الحرس، أخوية سيون
لكن بالنسبة لك يا "صوفي"
نحن أصدقاء من قام بتربيتك
"جاك سونيير"
لأرادك أن تعرفي أنه أحبك جدا
وأن الأخوية هنا لحمايتك الآن
كما فعلت مع عاىلتنا
تخليت عنك سابقا
مع العلم بأنني قد لا أراك مجددا
أنا جدتك يا "صوفي"
دعيت لأجل هذه اللحظة لوقت طويل
أهلا بعودتك يا صغيرتي
مرحبا
لديها بعض الأمور
التي تريد أن تخبرني بها عن عاىلتي
ماذا ستفعلين?
ستنكشف الأسطورة حين تكشف الوريثة عن نفسها
لكنهم أخطأوا بتركيب الجملة
قالت إنه حين مات "سونيير"
أخذ موقع ضريح "ماري" معه
لذا ليس هناك من طريقة
لإثبات الصلة بيني وبينها
ماذا كنت لتفعل يا "روبرت"?
حسنا، قد لا يكون هناك دليلا
وقد يكون الكأس ضاع للأبد
لكن الشيء الوحيد المهم يا "صوفي"
هو ما تعتقدينه
أثبت التاريخ أن يسوع كان رجلا مميزا
مصدر وحي للإنسان هذا كل شيء
هذا كل شيء
هذا ما أثبتته جميع الأدلة
لكن حين كنت صغيرا، حين كنت في ذلك البىر
الذي أخبرك "تيبينغ" بشأنه
ظننت أنني سأموت يا "صوفي"
ما فعلته هو أنني دعيت
دعيت ليسوع ليبقني على قيد الحياة
لكي أرى والداي مجددا
حتى أذهب إلى المدرسة مجددا
حتى ألعب مع كلبي
أحيانا أتساءل إن لم أكن بمفردي هناك
لما على الشيء أن يكون بشرا أو إلهيا?
ربما البشر هو آلهة
لما لم يكن يسوع والدا
ولا يزال قادرا على تلك المعجزات?
- كتحويل المياه إلى نبيذ?
- من يدري? دمه موجود في دمك
قد لا يمس ذلك المدمن في الحديقة
المخدرات مجددا
ربما شفيت خوفي بيديك
وربما أنت فارس يبحث عن الكأس
ها هو السؤال، متحدرة حية من يسوع المسيح
هل ستقضي على الإيمان?
أم هل ستجدده?
لذا أقول مجددا، المهم هو ما تؤمنين أنت به
شكرا
لإحضاري إلى هنا
لأنك سمحت له باختيارك
سيد "روبرت"
اعتن بنفسك
أجل
لا
ربما سأنجح بتحويل المياه إلى نبيذ
فليكن الرب بعونك
السلالة
"روزلاين"
تختبى تحت "روز"
ينتظر الكأس المقدس تحت "روز" القديمة
ترقد مزخرفة بفن أسيادها المحبوبة
تحرس الكأس والسيف بوابتها
ترقد وأخيرا تحت السماء المليىة بالنجوم